# 우아한테크코스 6기 프론트엔드 2주차 미션

## 자동차 경주
 -[] 컴퓨터가 무작위로 1부터 9까지의 숫자를 플레이어에 할당하고 뽑은 숫자가 4이상이면 한 칸 전진하여 최후에 가장 많이 이동한 플레이어가 우승하는 게임

### 컴퓨터
 -[] 컴퓨터는 1부터 9까지의 자연수로 이루어진 숫자 computerNumbers를 만든다.
  1. computerNumbers는 1 ~ 9까지의 숫자 중 랜덤으로 호출된다.
  2. 랜덤으로 호출된 값이 4이상일 경우에만 전진을 허용하고, 이 외에는 그 자리에 있는다.
    2-1. 매 판마다 전진한 거리를 -로 나타낸다.
    예) 이재신 5 -> 한 칸 전진 : -
        우테코 3 -> 제자리 :

### 플레이어
  -[] 경주할 자동차의 이름을 기입한다.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분짓는다.)
  -[] 경주할 자동차 이름의 길이는 5자 이하만 입력한다.
  -[] 사용자가 randomNumbers을 호출할 횟수를 지정한다.
    예) randomNumbers가 10이면 10번 게임을 반복하고 최종적으로 결과를 출력한다.

#### 기타 요구 사항
  -[] 기능 구현을 모두 정상적으로 했더라도 요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지키지 않을 경우 0점으로 처리한다.

  -[] 기능 구현을 완료한 뒤 아래 가이드에 따라 테스트를 실행했을 때 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.

  -[] 테스트가 실패할 경우 0점으로 처리되므로, 반드시 확인 후 제출한다.

  -[] 테스트 패키지 설치를 위해 Node.js 버전 18.17.1 이상이 필요하다.

  -[] 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시킨후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

  -[] 프로그램 종료 시 process.exit()를 호출하지 않는다.

  -[] 프로그램 구현이 완료되면 ApplicationTest의 모든 테스트가 성공해야 한다. 테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.

  -[] @woowacourse/mission-utils의 Random 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.

    1. Random 값 추출은 Random.pickNumberInRange()를 활용한다.

    2. 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 Console.readLineAsync, Console.print를 활용한다.

  -[] package.json을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다. 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
  
  -[] JavaScript 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍 한다

  -[] indent(인덴트, 들여쓰기) depth가 3이 넘지 않도록 구현한다.(2까지만 허용한다.)

    1. 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.	
    2. 메소드를 분리하면 좋다.

  -[] jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.

##### 파일 분류(괄호에는 변경 여부 표시)
  1. src
    1. App.js : RacingCarModel과 RacingCarView를 조합하여 자동차 경주 게임을 실행(o)
    2. index.js : -(x)
    3. RacingCarView.js : 자동차 경주 게임의 사용자 인터페이스(UI)를 담당(o)
    4. RacingCarModel.js : 자동차 경주 게임의 데이터와 비즈니스 로직을 관리(o)
    5. ViewResult.js : 자동차 경주 게임의 결과를 시각적으로 표출하는 역할을 수행하는 파일(o)
  
  2. test
    1. ApplicationTest.js : 우테코에서 지정해준 npm test파일(x)
    2. StringTest.js : 우테코에서 지정해준 npm test파일(x)
    3. MethodTest.js : App 클래스의 메소드를 테스트하는 코드를 포함하는 파일.(o)

###### 기능 추가 목록
  -[] 라운드 입력 시 숫자가 아닌 값이 들어오면 에러를 반환하고 프로그램이 종료되는 기능 추가
    * [ERROR] 숫자가 잘못된 형식입니다.
  -[] 라운드 입력 시 최대 1자리 숫자만 게임을 진행하고, 2자리 이상이면 에러를 반환하고 프로그램이 종료되는 기능 추가
    * [ERROR] 라운드는 1에서 9까지의 자연수만 허용합니다.
  -[] 차량 입력 시 최대 10종까지만 허용하고, 10종을 넘을 시 에러를 반환하고 프로그램이 종료되는 기능 추가
    * [ERROR] 차량은 최대 10종입니다.

###### AppTest.js 추가
  * getInput 메소드가 cars와 rounds를 올바르게 설정하는지 확인
  * validateCarNames 메소드가 유효하지 않은 자동차 이름에 대해 예외를 던지는지 확인
  * playRound 메소드가 각 자동차의 move 메소드를 호출하는지 확인