# 기능구현 목록

1. 자동차 이름 입력
 [] 자동차 이름은 5자 초과인 경우 예외처리 
 [] 자동차 2대 이상이 아닌 경우 예외처리
 [] 자동차 이름은 ','로 구분
 [] 자동차 이름이 중복인 경우 예외처리

 2. 전진 횟수 입력
 [] 사용자가 입력 횟수를 입력하지 않거나 0, 문자일 경우 예외처리
 [] 0~9까지 숫자 중 무작위 값 선택(4이상 전진 / 4미만 멈춤)
 [] 전진은 '-' 로 표시

 3. 경기 결과 출력
 [] 단독 우승일 경우 자동차 이름 1개만 표시, 공동 우승일 경우 ',' 사용으로 표시 
 



# 미션 - 자동차 경주

## 🔍 진행 방식

- 미션은 **기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항, 과제 진행 요구 사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.

## 📮 미션 제출 방법

- 미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
  - GitHub을 활용한 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고해 제출한다.
- GitHub에 미션을 제출한 후 [우아한테크코스 지원](https://apply.techcourse.co.kr) 사이트에 접속하여 프리코스 과제를 제출한다.
  - 자세한 방법은 [제출 가이드](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse#제출-가이드) 참고
  - **Pull Request만 보내고 지원 플랫폼에서 과제를 제출하지 않으면 최종 제출하지 않은 것으로 처리되니 주의한다.**

## 🚨 과제 제출 전 체크 리스트 - 0점 방지

- 기능 구현을 모두 정상적으로 했더라도 **요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지키지 않을 경우 0점으로 처리**한다.
- 기능 구현을 완료한 뒤 아래 가이드에 따라 테스트를 실행했을 때 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.
- **테스트가 실패할 경우 0점으로 처리**되므로, 반드시 확인 후 제출한다.

### 테스트 실행 가이드

- 테스트 패키지 설치를 위해 `Node.js` 버전 `18.17.1` 이상이 필요하다.
- 다음 명령어를 입력해 패키지를 설치한다.

```bash
npm install
```

- 설치가 완료되었다면, 다음 명령어를 입력해 테스트를 실행한다.

```bash
npm test
```

---

## 🚀 기능 요구 사항

초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 throw문을 사용해 "[ERROR]"로 시작하는 메시지를 가지는 예외를 발생시킨 후, 애플리케이션은 종료되어야 한다.
  ```
  예시) [ERROR] 숫자가 잘못된 형식입니다.
  ```

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 경주 할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)

```
pobi,woni,jun
```

- 시도할 횟수

```
5
```

#### 출력

- 각 차수별 실행 결과

```
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```

- 단독 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi
```

- 공동 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi, jun
```

#### 실행 결과 예시

```
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni :
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- Node.js 18.17.1 버전에서 실행 가능해야 한다. **Node.js 18.17.1에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `App.js`의 `play` 메서드이다. 아래와 같이 프로그램을 실행시킬 수 있어야 한다.

**예시**

```javascript
const app = new App();
app.play();
```

- `package.json`을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다. 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- [JavaScript 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)을 지키면서 프로그래밍 한다
- 프로그램 종료 시 `process.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.

### 추가된 요구 사항

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
  - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 `__tests__/StringTest.js`를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.

### 라이브러리

- `@woowacourse/mission-utils`에서 제공하는 `Random` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
  - Random 값 추출은 `Random.pickNumberInRange()`를 활용한다.
  - 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 `Console.readLineAsync`, `Console.print`를 활용한다.

#### 사용 예시

- 0에서 9까지의 정수 중 한 개의 정수 반환

```javascript
MissionUtils.Random.pickNumberInRange(0, 9);
```

## ✏️ 과제 진행 요구 사항

- 미션은 [javascript-racingcar-6](https://github.com/woowacourse-precourse/javascript-racingcar-6) 저장소를 Fork & Clone해 시작한다.
- **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
  - [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고한다.
