# 자동차 경주 게임

## 기능 구현 목록

1. 플레이어 입력
   - [x] 자동차 이름을 입력 받아 쉼표(,)를 기준으로 구분
   - [x] 플레이어로부터 시도할 횟수를 입력

2. 자동차 객체 생성
   - [x] 입력받은 자동차 이름을 기반으로 자동차 객체를 생성
   - [x] 자동차의 초기 위치를 설정

3. 무작위 값 생성
   - [x] 0에서 9 사이의 무작위 값을 생성(이 값이 4 이상인 경우 자동차가 전진)

4. 경주 진행
   - [x] 시도 횟수만큼 반복하며 각 자동차에 대해 무작위 값을 생성하여 전진 또는 멈춤을 결정
   - [x] 각 차수별 실행 결과를 출력

5. 우승자 결정
   - [x] 경주가 끝난 후, 각 자동차의 위치를 비교하여 우승자(들)를 결정
   - [x] 우승자가 한 명 이상일 경우, 쉼표(,)를 사용하여 구분한 후 출력

6. 잘못된 입력 처리(예외처리)
   - [x] 플레이어의 자동차 입력 문자열 양 끝에 있는 공백(스페이스, 탭, 개행 등)을 제거
   
   - 사용자가 잘못된 입력을 할 경우, "[ERROR]"로 시작하는 메시지를 출력하고 예외를 발생
     - [x] 자동차 이름을 입력 받아 쉼표(,)를 기준으로 구분에 대한 예외처리
     - [x] 자동차 이름의 길이가 5자 이상인 경우
     - [x] 플레이어로부터 시도할 횟수가 유효하지 않은 경우

7. 기능 구현 목록에 대한 테스트 코드 작성
   - [x] 유효성 검사 테스트 코드
   - [x] 게임로직 테스트 코드

## MVC 패턴 적용
MVC 패턴을 활용하여 코드를 구조화하였고, 각 부분의 역할과 책임을 분리하여 진행했습니다.

### Model
RacingCar 클래스 (RacingCar 클래스는 각 자동차를 나타냅니다.)
   - 자동차의 이름(#name)과 위치(#position)를 저장합니다.
   - move(number) 메서드는 주어진 숫자에 따라 자동차를 움직이는 메서드로, 숫자가 특정 임계값 이상일 때 위치를 증가시킵니다.

### View
OutputView 객체 (결과를 화면에 출력하는 역할을 합니다.)
   - printRoundResults(cars) 메서드는 각 라운드의 결과를 출력하고, printFinalResult(winners) 메서드는 최종 우승자를 출력합니다.

InputView 객체 (사용자로부터 입력을 받는 역할을 합니다.)
   - inputGetCarNames() 메서드는 사용자로부터 자동차 이름, 시도 횟수를 입력받아 반환합니다. 
   - splitAndTrim() 메서드를 통해 사용자로부터 입력받은 값에 대한 기본적인(양쪽 끝 공백제거) 유효성 검사를 한 뒤 반환합니다.

#### Controller
RacingGame 클래스 (RacingGame 클래스는 게임의 비즈니스 로직을 관리합니다.)
   - #cars 배열은 게임에 참가하는 자동차들을 저장하고, #tryCount는 시도 횟수를 저장합니다.
   - setupInputCarNames() 메서드는 사용자로부터 자동차 이름을 입력받고 유효성 검사를 한 뒤, 자동차 객체를 생성하여 배열에 추가합니다.
   - setupInputTryCount() 메서드는 시도 횟수를 입력받고 유효성 검사를 한 뒤 #tryCount에 저장합니다.
   - play() 메서드는 게임을 진행하고 결과를 출력합니다. 시도 횟수만큼 자동차를 움직이고 결과를 출력합니다.
   - findWinners() 메서드는 가장 멀리 간 자동차를 찾아 우승자를 결정하고, showWinners() 메서드를 통해 우승자를 출력합니다.