## 구현할 기능 정리
- [x]  자동차 이름을 입력받고 입력 받은 만큼 자동차를 생성한다
- [x]  시도할 횟수를 입력받고 차수별로 진행시킨다
- [x]  무작위 값이 4인 경우 전진시킨다
- [ ]  차수별로 실행될때마다 출력을 진행한다
- [ ]  게임을 완료한후 누가 우승했는지 알려준다
- [ ]  우승자가 2명이상인 경우 쉼표를 이용하여 구분한다


# 체크 리스트

## 🚀 기능 요구 사항

초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- [ ]  자동차를 입력받는다
- [ ]  주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- [ ]  자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- [ ]  각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- [ ]  사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- [ ]  전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- [ ]  자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- [ ]  우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- [ ]  사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 throw문을 사용해 "[ERROR]"로 시작하는 메시지를 가지는 예외를 발생시킨 후, 애플리케이션은 종료되어야 한다.

### 입력

- [ ]  경주 할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)

```
pobi,woni,jun

```

- [ ]  시도할 횟수

```
5

```

### 출력

- [ ]  각 차수별 실행 결과

```
pobi : --
woni : ----
jun : ---

```

- [ ]  단독 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi

```

- [ ]  공동 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi, jun

```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- [ ]  Node.js 18.17.1 버전에서 실행 가능해야 한다. **Node.js 18.17.1에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- [ ]  프로그램 실행의 시작점은 `App.js`의 `play` 메서드이다. 아래와 같이 프로그램을 실행시킬 수 있어야 한다.

**예시**

```jsx
const app = new App();
app.play();

```

- [ ]  `package.json`을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다. 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- [ ]  [JavaScript 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)을 지키면서 프로그래밍 한다
- [ ]  프로그램 종료 시 `process.exit()`를 호출하지 않는다.
- [ ]  프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- [ ]  프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.

### 추가된 요구 사항

- [ ]  indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- [ ]  Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
    - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 `__tests__/StringTest.js`를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.

## ✏️ 과제 진행 요구 사항

- [ ]  미션은 [javascript-racingcar-6](https://github.com/woowacourse-precourse/javascript-racingcar-6) 저장소를 Fork & Clone해 시작한다.
- [ ]  **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- [ ]  **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
    - [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- [ ]  과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고한다.