## 기능 요구 사항 (자동차 경주 게임)

### 1. **게임을 시작한다.**

- [x] App 클래스의 play 메서드를 호출한다.

### 2. **게임을 준비한다.**

- [x] 자동차의 이름을 입력받기 위해, 안내 메시지를 출력한다. => `경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)`
- [x] 경주할 자동차의 이름을 쉼표를 기준으로 입력받는다. => `ex) pobi,woni,jun`

  - [x] 경주할 자동차들의 이름을 쉼표를 기준으로 분리한다. => `split` 메서드를 활용한다.
  - [x] 자동차의 이름이 1자 ~ 5자 이내인지 확인한다. => `length` 메서드를 활용한다.
  - [x] 중복된 이름이 있는지 확인한다. => `new Set()`을 활용하여, 유니크한 이름들과의 개수를 비교한다.
  - [x] 자동차 이름에 공백이 포함되어 있는지 확인한다. => `/\s/g` 정규표현식을 활용한다.

- [x] 시도 횟수를 입력받기 위해, 안내 메시지를 출력한다. => `시도할 횟수는 몇 회인가요?`
- [x] 시도 횟수를 입력받는다. => `ex) 1`

  - [x] 입력받은 시도 횟수의 길이가 1 이상인지 확인한다. => `length` 메서드를 활용한다.
  - [x] 시도 횟수가 숫자인지 확인한다. => `Number` 형변환과 `isNaN` 메서드를 활용한다.
  - [x] 정수인지 확인한다. => `includes` 메서드를 활용하여, `.`이 포함되어 있는지 확인한다.
  - [x] 1 이상의 수인지 확인한다. => `parseInt` 메서드를 활용하여, 1 이상인지 확인한다.

- [x] 자동차를 관리하는 객체를 생성한다. => `const cars = { "car1": 0, "car2": 0, "car3": 0 }`
  - key는 자동차의 이름이며, value는 자동차의 전진 거리이다.

### 3. **게임을 진행한다.**

- [ ] 각각의 자동차들이 무작위 값을 뽑는다. => `MissionUtils.Random.pickNumberInRange(0, 9);`
- [ ] 무작위 값이 4이상이라면 전진하고, 3이하라면 정지한다. => `randomNumber`이 4이상이라면 전진거리를 +1한다.
- [ ] 전진 시, 최대 전진 거리와 비교해 최대 전진 거리를 갱신한다. => 삼항 연산자를 활용하여 `maxDistance`와 자동차의 전진거리를 비교한다.
- [ ] 모든 자동차들의 행위가 끝나고, 자동차들의 이름과 현재 전진거리들을 출력한다. => String의 `repeat` 메서드를 활용한다.

### 4. **게임의 우승자를 발표한다.**

- [ ] 최대 전진 거리와 동일한 자동차들을 쉼표를 기준으로 출력한다. => `filter` 와 `join` 메서드를 함께 활용한다.

## 프로그래밍 요구 사항

- [ ] Node.js 18.17.1 버전에서 실행 가능해야 한다.
- [ ] 프로그램 실행의 시작점은 App.js의 play 메서드이다.
- [ ] package.json을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다.
- [ ] JavaScript 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍 한다.
- [ ] process.exit()를 호출하지 않는다.
- [ ] ApplicationTest의 모든 테스트가 성공해야 한다.
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [ ] Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- [ ] @woowacourse/mission-utils에서 제공하는 Random 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
  - [ ] Random 값 추출은 Random.pickNumberInRange()를 활용한다.
  - [ ] 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 Console.readLineAsync, Console.print를 활용한다.
- [ ] 요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지킨다.

## 과제 진행 요구 사항

- [x] 미션은 javascript-racingcar-6 저장소를 Fork & Clone해 시작한다.
- [x] 기능을 구현하기 전 docs/README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- [ ] Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 docs/README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
- [ ] 커밋 메시지 컨벤션 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.

## 공통 피드백

- [ ] 요구사항을 정확히 준수한다.
- [ ] 커밋 메시지를 의미 있게 작성한다.
- [ ] git을 통해 관리할 자원에 대해서도 고려한다.
- [ ] Pull Request를 보내기 전 브랜치를 확인한다.
- [ ] PR을 한 번 작성했다면 닫지 말고 추가 커밋을 한다.
- [ ] 이름을 통해 의도를 드러낸다.
- [ ] 축약하지 않는다.
- [ ] 공백도 코딩 컨벤션이다.
- [ ] 공백 라인을 의미 있게 사용한다.
- [ ] space와 tab을 혼용하지 않는다.
- [ ] 의미 없는 주석을 달지 않는다.
- [ ] linter와 Code Formatter의 기능을 활용한다.
- [ ] EOL(End Of Line)을 확인한다.
- [ ] 불필요한 console.log를 남기지 않는다.
- [ ] JavaScript에서 제공하는 API를 적극 활용한다.
