# **🛠️ 기능 명세서 정리**

## **🎯 프리코스 2주차 목표**

- #### **함수를 분리**하고, 각 **작은 단위(함수별)로 테스트를 작성하는 것**에 익숙해지기
- #### 테스트 코드 분석을 통해 테스트 코드 동작원리를 파악하고 테스트 코드를 직접 작성해보기
- #### **학습한 과정** 잘 드러내서 느낀 점을 소감문으로 작성하기

---

</br>

## **💡 git commit 메세지 컨벤션**

- **🗒️ message(메세지) 구조**

  ```
  feat(changelog): 추가 로그인 함수

  로그인 API 개발

  Resolves: #123
  Ref: #456
  Related to: #48, #45
  ```

  - 커밋 메시지의 각 line(라인)은 **최대 100글자**가 넘지 않도록 합니다.

    - 이를 통해 github 및 다양한 git 도구에서 메시지를 더 쉽게 읽을 수 있습니다.

    </br>

  - 🎯 **Subject line (제목 줄)** : Subject line 에는 변경 사항에 대한 간결한 설명이 포함됩니다.

    ```js
    // Subject line구조
    <type>(<scope>): <subject>
    ```

    - **🔖 type (타입)**
      - 어떤 의도로 커밋했는지를 type에 명시한다.
      - 타입은 영어로 작성한다.
    - **🔭 scope (스코프)**
      - 어디가 변경되었는지, 변경된 위치를 입력한다.
      - 함수가 변경되었으면 함수 이름, 메소드가 추가되었으면 class 이름 표기한다.
      - `scope`는 생략 가능하다.
      - 예) `$location`, `$browser`, `$compile`, `$rootScope`, `ngHref`, `ngClick`, `ngView` 등등...
    - **🎯 subject (제목)**
      - 명령문, 현재 시제로 작성한다.
        - 영문 예시) `change` : O / `changed`, `changes` : X
      - 첫글자를 대문자로 쓰지 않아야 한다. 소문자로 써야한다.
      - 마지막에 마침표(.)를 붙이지 말아야한다.

    </br>

  - 📃 **Message Body (메시지 내용)**
    - 명령문, 현재 시제로 작성하길 권장한다.
    - 변경한 이유 및 변경 전과 후의 차이점을 기재한다.
    - 긴 설명이 필요한 경우에 작성한다.
    - 어떻게 했는지보다는, 무엇을 왜 했는지를 작성한다.

  </br>

  - 🦶 **Message Footer (메시지 하단)**
    - 주요 변경 내역들 (Breaking Changes)
      - 모든 주요 변경 내역들은 다음과 함께 하단에 언급되어야 한다.
    - 모든 주요 변경 내역들은 다음과 함께 하단에 언급되어야 한다.
      - 변경점 (description of the change)
      - 변경 사유 (justification)
      - 마이그레이션 지시 (migration instructions)
    - 해결된 이슈 (Referencing Issues)
      - 해결된 이슈는 커밋 메시지 하단에 Closes #<이슈번호> 와 같이 기록되어야 한다.
      - 해결된 이슈가 여러개인 경우는 ,(쉼표) 로 구분해서 기록한다.
      ```js
      // 예시
      Closes #234
      Closes #123, #245, #992
      ```

  </br>

- **🔖 type (타입) 의 종류 :**

  - ✨ feat : 새로운 기능을 추가할 경우
  - 🐛 fix : 버그를 고친 경우
  - 📝 docs : 문서를 수정한 경우
  - 🎨 style : 코드 포맷 변경, 세미 콜론 누락, 코드 수정이 없는 경우
  - ♻️ refactor : 프로덕션 코드 리팩토링
  - ✅ test: 테스트 추가, 테스트 리팩토링 (코드 변경 X)
  - 📦 chore : 빌드 태스트 업데이트, 패키지 매니저를 설정하는 경우 (코드 변경 X)

    <br/>

  - 💄 design : CSS 등 사용자 UI 디자인 변경
  - 💡 comment : 필요한 주석 추가 및 변경
  - 🚚 rename : 파일 혹은 폴더명을 수정하는 경우
  - 🔥 remove : 사용하지 않는 파일 혹은 폴더를 삭제하는 경우

<br/>

---

## ✏️ 과제 진행 요구 사항

- 미션은 [javascript-racingcar-6](https://github.com/woowacourse-precourse/javascript-racingcar-6) 저장소를 Fork & Clone해 시작한다.
- **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
  - [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고한다.

---

</br>

## **🎯 프로그래밍 요구 사항**

- #### **Node.js 18.17.1 버전⚡**에서 실행 가능해야 한다. **Node.js 18.17.1에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다**.
- #### 프로그램 **실행의 시작점**은 `App.js`의 `play` 메서드이다.
- #### **Airbnb 자바스크립트** 스타일 가이드🎨 기준으로 작성한다.
- #### 🚫 `package.json`을 변경할 수 없고 `외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)`를 사용하지 않는다. `순수 Vanilla JS`로만 구현한다.
- #### 🚫 프로그램 종료 시, `process.exit()`를 호출하지 않는다.
- #### 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공✅해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다**.
- #### 🚫 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.

### 추가된 요구 사항

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
  - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 `__tests__/StringTest.js`를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.

</br>

### 라이브러리

- `@woowacourse/mission-utils`에서 제공하는 `Random` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
  - Random 값 추출은 `Random.pickNumberInRange()`를 활용한다.
  - 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 `Console.readLineAsync`, `Console.print`를 활용한다.

#### 사용 예시

- 0에서 9까지의 정수 중 한 개의 정수 반환

```javascript
MissionUtils.Random.pickNumberInRange(0, 9);
```

</br>

---

# **🏎️ [자동차 경주 게임] 기능 단위 구현 요구 사항 리스트**
작성방법 : 🟥: 미완성 / 🟧: 진행중 / ✅: 완료 / ❎: 리팩터링중
<br/>

### ✅ **1. 자동차 생성 및 이름 부여**
- 💡 요구 사항 및 기능
  - [x] 사용자는 여러 대의 자동차를 생성하기
  - [x] 각 자동차에는 이름을 부여할 수 있으며, 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분. 이름은 5자 이하만 허용합니다.

<br/>

### ✅ **2. 이동 시도 횟수 입력**
- 💡 요구 사항 및 기능
  - [x] 사용자는 몇 번의 이동을 시도할 것인지 입력할수 있는 기능

<br/>

### ✅ **3. 자동차 이동 로직**
- 💡 요구 사항 및 기능
    - [x] 주어진 횟수 동안, 각 자동차는 전진 또는 멈출 수 있는 기능
    - [x] 전진 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 생성하고, 무작위 값이 4 이상일 경우 자동차가 전진한다

<br/>

### ✅ **4. 각 차수별 실행 결과 출력**
- 💡 요구 사항 및 기능
  - [x] 주어진 횟수 동안, 각 자동차가 전진 또는 멈췄을때 해당 차수별로 실행 결과를 출력하는 기능

<br/>

### ✅ **5. 오류 처리**
- 💡 요구 사항 및 기능
  - [x] 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우, 예외를 발생시켜야 합니다. 예외 메시지는 "[ERROR]"로 시작해야 하며, 애플리케이션은 종료됩니다.
  - 예시 [ERROR] 숫자가 잘못된 형식입니다.

<br/>

### ✅ **6. 우승자 결정**
- 💡 요구 사항 및 기능
  - [x] 자동차 경주가 종료된 후, 누가 우승했는지를 알려주는 기능
  - [x] 우승자는 한 명 이상일 수 있으며, 여러 명일 경우 쉼표(,)로 구분한다

### ✅ **7. 게임 시작 **